Hello, 各位同学大家好。欢迎大家来到新东方在线的雅思语法课堂，我是大家的老师田静。接下来我们一起来看一下第九讲复合句当中的状语从句。之前我们跟大家说过了，如果多件事不一样重要，这个时候就可以把多件事连在一起，连成主从复合句。主句就是主要表达的那件事儿，它其实就是一个普通的句子，往那一戳没有任何的变化。但是从句是我们要研究的重点，为什么呢？因为根据表达的意思做的成分不一样，这个时候从句前面要加上不同的连接词，这个就是我们要学习的重点。之前我们给大家讲过了三大从句当中的前两种，接下来我们来给大家讲最后一种从句，就是状语从句。状语从句是我认为在所有的从句当中最简单最常用的一种。它简单到什么程度呢？很多同学可能都不知道什么叫做状语从句，但是依然能写得出来。有的人说what，这怎么可能呢？我都不知道我能写得出来吗？当然能了。大家不相信的话，跟我来做一个课前的测试。好了，请大家来看一下这句话。Things got more serious when that become a member of the amsterdam city council two years later. 好了，大家看这句话，请大家思考一个问题，这句话当中其实是包含了两件小事儿。那这两件事是通过什么连接词连接在一起的呢？大家能不能看出来？一眼就能看出来了。看到谁了呢？就是这个词when当什么时候，对吧？好，那咱们再来看一个句子，请大家看这句话。happiness is the ultimate go, because this is self evidently good. 这也是两件事儿。那通过谁连接起来的呢？通过哪个连接词一眼就看出来了。Because好了，现在结论就有了。大家发现没有？我们经常生活当中在写句子的时候，或者在考试当中运用句子的时候，大家有没有写过这样的句子。比如说当什么时候我中间加上一个when blue来连接，说因为什么什么我加上一个because如果怎么样加一个if，我相信大家一定都写过这样的句子，对吧？这些就全部都是状语从句，所以大家发现了？状语从句到底有多简单呢？就是在你不知不觉的情况下，你都不知道什么是状语从句情况下都能写得出来，可见它有多简单多常用。好，接下来这两个句子咱们先放在这儿，待会儿我给大家详细的说。咱们接下来先系统的梳理一下，有关于状语从句的内容，就能够保证大家更好的应用状语从句了。好，那关于状语从句，我一共给大家讲四件事儿，就讲完了。第一个咱们先说状语从句的含义，第二个位置，第三个写法，第四个分类就讲清楚了。好，首先咱们就一个一个来说，咱们先来说一下状语从句的含义。状语从句的含义很简单，自然就是一个句子作状语就叫状语从句呗。那问题在于什么叫做做状语呢？有同学说我知道幢，对吧？状态我要告诉大家不对，为什么不对呢？你看时间状语从句表示时间，地点状语从句表示地点，原因状语从句表示原因，这些都不是状态，对吧？所以说状语从句的状指的不是状态。那到底什么叫状呢？咱们小时候写作文的时候，老师会要求大家写一类型的文章，叫什么呢？叫做写景状物。那在中文当中这个状指的是什么呢？写景状物不就是让你写景，然后描述物体，对吧？所以所谓的状指的就是描述的意思。因此在这里我们给大家总结一下，什么叫做状语从句呢？就是一个句子作状语去表达描述性的信息，可以围绕着主句来描述很多信息。比如说我围绕着主句来描述一下它的时间，我可以写成一个时间状语从句。描述它的地点，我可以写成地点状语从句，描述原因可以写成原因状语从句。总而言之，我围绕着这个主句，我可以进行多方面的描述，这个时候就可以写成多种不同的状语从句。好了，这个就是状语从句的含义。一个句子的状语表达描述性的信息，针对主句进行描述。好，那接着往下说第二件事，状语从句的位置。既然状语从句是为主句服务的，对它进行记忆的描述，所以说我们英语当中有个原则叫做就近修饰，对吧？那既然它要服务主句，因此它就要挨着主句来进行描述。那挨着主句能放在哪儿呢？注意通常有三种位置，第一种就是放在主句前，第二种放在主句后。比如说你看这句话，when he comes back, I will let you know, 当他回来的时候我会让你知道。那这里大家会发现主要想说的是什么呢？是我会让你知道这个事儿，对吧？但是我得补充说明一下时间，因此我就加了一个时间状语从句，表示补充描述。说什么时候会让你知道呢？就是当他回来的时候会让你知道，所以这是一个典型的时间状语从句，补充说明时间对吧？好了，时间状语从句可以放在主句前，当然它也可以挪到主句后，就可以变成i will like to know when he comes back，对不对？那除了主句前后之外，还可以放哪儿呢？还可以放到主句中间做插入语，但别忘了要用俩逗号隔开。那放到主句中间的插入语，一般情况下都插入在主谓之间，所以就变成了I逗号。When he comes back, 逗号will let you know。对了吧？所以请大家记住状语从句一共有三种位置，这三种位置是完全一样的意思，可以放在主句前、主句后，甚至是主句的中间。但是我个人建议大家最好写前两种，而第三种这种大家尽量不要写，为什么呢？因为写成插入语会非常容易写错，非常容易造成这个错误。所以为了避免错误，建议大家这种不要写。但是为什么我要给大家讲呢？因为在阅读题当中给大家造成阅读障碍的时候，经常会采用这种可以了。所以这个是大家需要知道一下的。就是状语从句可以插入到句子中间，这是关于这个。好了，那接着往下说，咱们来说一下状语从句的写法。最简单的揭开面纱的地方来了，就在这儿。那状语从句怎么写？大家想一想，我给大家讲过名词性从句和定语从句怎么写？对头推倒的小红旗是吧？我一般在讲课的时候，经常有同学说，老师你看你太过分了，总把小红旗推倒是吧？你看又来了状语从句，也是推倒的小红旗。好，那这个状语从句，这个小红旗比前两种从句的小红旗要更简单。更简单在哪儿呢？请大家往这儿看啊。来我给大家画一个图，灵魂画手登场了是吧？你看前面是主句，后面是状语从句，对它进行补充说明。当然这个状语从句的位置也可以变，还可以挪到前面去是吧？我就不多画了，就画一种意思一下。那看这个状语从句也可以写成推导的小红旗，那怎么写呢？首先根据要表达的意思，先写成一个完整的陈述句。因为你想状语从句也是个句子，对吧？这个时候我就可以根据表达的内容，先写成一个陈述句。陈述句大家都会写，就是普通的简单句，一丶一位先主后位对吧？好了，那写成了一个完整的陈述句，重点在这儿，大家发现没有别的从句，比如说你像名词性从句，定语从句都有可能不完整，对吧？但咱们状语从句非常的有性格，人家完整，那我们说老师完整又怎么样呢？你想一个问题，如果说这个状语从句当中这个陈述句已经完整了，那你说前面这个从属连词还有用吗？你说还有用没用？那人家后面都已经完整了，还要你何用？我要告诉大家，它有用，而且非常有用，为什么呢？请大家记住了，状语从句前面这个连接词，它有名字，人家叫从属连词。这个从属连词有一个特别重要的特点在于什么呢？他不做句子成分，他只表达is这个要记住了。为什么他不做句子成分呢？因为后面的句子当中是完整的，压根儿就不缺成分，所以他不用做句子成分对吧？好了，但是他要表达意思，为什么要表达意思呢？因为你看状语从句是对主句的补充说明，那你得告诉人家你在补充描述的是哪方面的信息，对吧？因此你要想补充说明原因，我可以加上一个because表示因为你补充说明条件，我可以加上一个if表示条件。如果怎么样，你要补充说明时间，我可以加上一个one。当什么时候before，在什么什么之前是不是都可以？所以这个从属连词的作用就在于这儿。虽然它不做句子成分，但是通过这个词可以说清楚他到底要表示表述的是哪方面的信息。因此它起到表达意思的作用是非常重要的。OK了？好，这是关于这个，所以总结一下，请大家记住了。状语从句很简单，是一个完整的陈述句，前面加上一个从属连词，从数连词不做成分，但是表达意思，而且它表达什么意思，这个状语从句就叫做什么状语从句，所以这就是状语从句简单的地方。那为什么简单呢？因为大家会发现状语从句其实跟后面这个句子没啥关系，为啥呢？因为你在后面这个地方放上任何的一个句子都行。唯一的科技含量核心重点在哪呢？就在于这个从属连词它表示什么，整个状语从句就都叫什么。比如说我在这里放上一个because，无论你在后面放任何的句子，这都是一个原因状语从句。我在这里放上一个if，无论你再往后面放任何的句子也是一样的，我都是条件状语从句。所以大家会发现状语从句的这个分类。状语从句表达的含义其实跟后面的句子没啥关系，主要就靠前面这个从属连词来决定OK了。好，大家知道这点之后，对于大家的学习有什么帮助呢？很简单，以后我们在写句子的时候，句子正常写前面就看加上一个表示什么方面意思的从属连词就完了，对不对？当然不光可以帮助大家写，阅读当中也可以，阅读当中看到一个句子，你怎么知道它表示什么呢？你就看它前面这个从属连词就完了。所以这就是为什么大家在不知道状语从句的情况下也能写得出来。主要就是因为状语从句简单好写，无外乎就是普通的句子，前面戳一词就完了，是不是？就这么点事儿。好了，这是关于状语从句的写法，我们就说到这儿。那接着往下说，咱们来说一下状语从句的分类。我要告诉大家状语从句的分类多了去了，一共分成9种。有同学说what这么多，对的好了。但是九种状语从句当中，其实主要常用的和在雅思当中常好的，其实一共就只有5种。请大家来看这个图，这个是我用思维导图给大家画的，看起来比较清楚一些。状语从句一共分成9种，大家可以按照我的这个方式来记成对来记会比较好记一些。比如说你看时间、地点、原因、结果、目的，然后条件、让步比较方式，一共是九种状语从句。有同学说老师这个颜色这个分叉怎么还不一样呢？因为红色的这几种代表的是重点，也就是雅思考试当中重点考察的，大家必须要重点会的。分别是什么呢？时间状语从句、原因还有结果、条件让步，这五大状语从句是重点可以了吧？好了，此处赶紧大家用眼神咔嚓一下吧？好了，那来咱们接下来就给大家详细的讲解一下这九种状语从句。但是在讲之前，我要给大家回顾一个重点的信息。大家看这儿状语从句之所以会分成九类，刚才不说了，是吧？状语从句一共就九种。大家想状语从句之所以会分成这九类，主要是由谁决定？跟句子有关系吗？没啥关系。状语从句的分类主要就是由从属连词决定的，也就是说这个词儿表达哪方面的含义，那么整个状语从句就是描述哪方面的信息的。因此在接下来讲解这九种状语从句的时候，我就不用再给大家讲解句子了，我就只说从属连词有哪些就可以了。我说清楚了吧？好好，这是关于这个。好，那接下来我就一种一种来给大家讲。在讲的过程当中，我会写在这儿，然后给大家举例。然后建议大家可以把这个九种状语从句的这个连接词填到你讲义当中这个表格当中去。因为汇整成一张表格会比较清楚一些。但因为我这个篇幅，PPT这个太小了，所以来不及画在一起？所以大家可以自己填到上面去，这样放在一起看会比较清晰一些？号称表姐不是白？给你们画好表了，自己去填。好，来，咱们一起来看一下这个。首先看第一种时间状语从句，注意画上重点。时间状语从句非常常用，能表示时间的从属连词很多，比如说最常见的有when、while、as, 这仨词儿都能表示当什么时候。那有同学势必想问有啥区别吗？注意不用会两次不考OK了。好了，如果你真想知道，你可以说一嘴，比如说这里面while和as这两个词通常要接延续性的动作，或者是接进行时而when这个词，不管是接瞬间的动作，还是接延续性的动作都行可以了。比如说你像死that or一下过去了，这个就是属于瞬间的动作，非延续的。而你像什么？吃东西你可以一直吃，wait等候，一直等H都是可以的是吧？但这事儿还是那句话，不重要，不考可以的。所以大家记住不纠结，因为雅思属于应用型的考试，不考那些中高考的这个怪难篇的这些点。好了，这仨都表示当什么时候还有什么呢？Before表示之前，after表示之后吧？还有since表示自从什么时候开始，until表示直到什么什么时结束，还有as soon as表示E怎么样。就比如说你一进门就跟我招手打招呼，as soon as也是表示时间的，还有by the time表示截止到什么时候，这些都是比较常用常考的。尤其大家注意前面这三行重点，时间状语从句。来给大家举个最简单的例子，比如说刚才在这个课前思考的时候，让大家看到这句话。Things got more serious when I became a member of amsterdam city council two years later. 先看一下生词好了。And to them阿姆斯丹这个城市不用说了，city council表示示意会好了。那咱们来看一下这句话，这句话当中大家一看见哪个词就知道从句来了呢？那还用说吗？自然就是这个词when当什么什么时候，自然引出的是什么呢？时间状语从句。另外一半自然就是主句，主句说的是什么呢？Things got more serious. 事情变得更加严肃了是吧？那什么时候变得严肃呢？进一步描述一下时间，就是当我变成了阿姆斯特丹市议员的一分子的时候，两年之后这个事儿变得更加严肃了。时间状语从句。好，那再接着往下看第二种地点状语从句。地点状语从句我要告诉大家一点都不重要，出现的特别少是吧？你只要知道where这个词表示地点就行了，可以了吧？好，那咱们来看一下这句话其实前一半我在之前就给大家看过这个例句，但是大家没有看到后一半，咱们一起来看一下。The mere possibility of revival has that many speakers of endanger numbers to develop the systems . of writing where none existed before. 好了，注意这里面的生词，mere possibility, 表示唯一的可能性。Revival表示复兴、复苏复活过来。In danger language表示濒危的语言，也就是这个语言快面临灭绝了？快消失了好了，看一下这个exist表示存在好了。在这里请大家看一下，一眼就看到了在哪呢？Where引出的是地点状语从句，表示在那个地方。那咱们看这句话什么意思呢？先看前半句说了这个复兴的唯一可能性，就怎么样呢？就引领了这些说着濒危语言的这些人，让他们去开发出一个写写的书写的系统。在哪儿呢？在这个他之前从来没有存在过的地方来开发。因为这语言快消失了，所以他为了保留？而且书写的形式又是比较重要的一种保留形式。所以他要在他原本没存在的那个地方，开发出一个书写的系统来，就是这个意思。所以在这里面where引出的是地点状语从句。有同学说老师我怎么觉得这个where还能引出什么宾语从句，还能引出定语从句。那这里为啥就不是呢？原因在于你得看它挨着谁。如果where引出的是这个定语从句，那么它前面得有一个表示地点的名词，这里有吗？没有如果它引出的是宾语从句，那它前面得有动词、介词、动宾介宾。如果它要是表语从句，前面有系动词，是不是都没有？所以大家会发现它前面这个东西writing跟这个地点的where没啥关系，因此就独立了，表示地点可以了吧。好，这是关于这个，所以大家注意一下，就是这个从句的位置和它挨着谁就决定了它是什么从句。但是还是那句话，大家记住不纠结，我的做人原则就是不纠结。所以我跟大家说句大实话，就是你在现在尽量分清楚，平时多多练习当然好。但如果在雅思真题考试当中的时候，大家记住别纠结。你甭管它做什么成分，你只要一看见我也知道它表示地点齐活能通过这个连接词断开，能看懂就可以了。我说清楚了吧？哎所以记住不纠结，但是找到这个连接词，找到从句还是很重要的。好，接着往下看下一个原因，状语从句很简单，常考就是这仨词儿。Because since as都表示，因为可以了。好，不用区别。好了，知道他们有有表示原因就行了。然后我看个别的语法书上写，说这个词表示原因原因性比较强，那个表示原因性比较弱，我特别鄙视这种没什么用是吧？好了，所以这个大家就不用会了。好了，接着往下说，看一下刚才这个课前思考的例句。happiness is the ultimate go, because this is self evidently good. 好了，注意ultimate go. 这个是最终的目标是吗？Evidenced表示什么呢？明显的self evidenced自己本身就很明显，也就是什么不言而喻，都不用自己说，可见有多么明显的好是吧？所以这句话大家一看就看出来了，一看到because就知道了。因为引出原因状语从句说幸福是终极的目标，为什么呢？因为它是非常明显的，不言而喻的好多么好啊，是不是都不用说好。下一个结果状语从句，注意这个也是重点，目前为止讲过的这三种当中，时间原因是重点，下一个就是结果状语从句是重点。那说到这个结果状语从句，得给大家多说一嘴，为什么呢？因为它有区别，所以大家得知道。看这里结果状语从句一共有三个常用，但是前两个属于一类的。好了，大家看一看。第三个跟它长得不一样，看着区别了。前两个你会发现so点点点that such点点点that它是分开的，而第三个so that是合在一起的对吧？好，相对而言比较简单的是第三个就是这个so that so that意思只有一个，就是俩字儿，所以引出结果。我说老师为啥非得用so that呢？用一个词so不行吗？可以，你会发现英语有的地方也没啥用。比如说你看so that表示，所以引出的是结果状语从句。你要是换成一个词儿，so引出结果，那叫并列句。但这事儿重要吗？不重要，你只要知道，甭管是so还是so that都可以演出结果就完了。没啥区别，只是分类不同可以了吧？哎但是表达的意思都是一样的。好，这个我就不多说了，那接着往回说，前面这俩我得说一下，前面这俩跟那个不一样，so that合在一起叫，所以但是so that的分开了，这个意思就不一样了。我相信大家小时候学过这个，那大家小时候学的时候，他表示什么意思？我估计你们都有印象是吧？甭说你们小时候了，我小时候也是这么学的。老师怎么讲呢？说是同学们看一下。So点点点that such点点点that它的意思叫做如此以至于？好了，但我发现一个问题，人家在英语当中明明很常用的一个词组，为啥打从我学过了之后，我就再也没用过呢？问题出在哪儿呢？出在中文上，大家不要把它翻译成如此，以至于你想一想中国人正常有这么说话的吗？你看天儿是如此的冷，以至于我们大家不想出去玩是吧？这个英语是如此的难，以至于我们大家学起来很累。所以大家会发现这样说话好奇怪，感觉不太像人话，对不对？所以所谓的如此，以至于咱把它翻译成正常的人话，啥意思呢？就是三个字儿，太怎么样。所以比如说天儿太冷了，所以我们不想出去玩，英语太难了，所以我们学起来很累，是这样。所以在这里请大家记住，不要把它翻译成如此，以至于请说人话把它翻译成太怎么样，所以可以了，就是这个原因太怎么样了，所以引出这样一个结果，就是这两个。好，那接着往下说，这个太怎么样，它俩有啥区别呢？区别在于加的词不一样。So点点that注意它后面要接的是形容词副词，而such后面要接的是名词或者是名词词组，这就是他们俩最大的区别。好，接下来给大家看个例子，大家就明白了。好了，注意我只给大家举前两个，第三个这个表示所以的比较简单，待会儿在练习环节当中会有真题再给大家看，可以了吧？好，那咱们先来看一下这两个例句。看第一个the boy to kick the ball so hard，that is nearly fell into the water and near into the river, the boy get the ball so hard。这男孩踢这个球踢怎么样呢？太用力了，所以这球差点掉河里吧？哎，所以在这里太怎么样，所以so点点点that那为什么要用so呢？因为这里用的是副词，用力使劲是吧？所以接形容词副词的用。So好了，再来看一个句子。Homelessness has recess for portions that local governments can't possibly ly cope. 好了，hopelessness表示什么呢？无家可归这个无家可归的流浪的人是吧？无家可归流浪的人怎么样呢？已经达到了太大的一个比例，所以当地政府不太可能处理的了了。寇表示处理的意思possible表示可能可以。所以再给大家看这个无家可归的人达到了太大的一个比例，proportion表示比例，所以处理不了了。Proportion因为是名词，所以得用so对了，所以同样表示太怎么样，所以主要看它后面接的是什么，来决定到底是用so还是用such可以了。好，这是这个。来接着往下看下一个目的状语从句。目的状语从句就可以表示目的是为了什么什么什么。它一共有两个词组来表达，一个是so that，一个是in order that，这两个比较常用。有同学说老师我怎么感觉依稀仿佛觉得刚刚看到这个so that了呢？对，这个so that还能表示，所以怎么样引出结果状语从句刚讲过的是吧？刘老师他一会儿表示结果，一会儿表示目的。那咋区别呢？有一个特别重要的区别就在于什么呢？注意如果是目的状语从句，那么他在后面的这个句子当中中一定会有情态动词，为啥呢？因为表示目的是为了什么，什么就说明这事儿还没有成真，还没做吧？所以他后面会加上一个情态动词来表示可能性，这事还没有完全成真。所以请大家记住目的状语从句，这俩后面都会加情态动词。换句话来说，就是说回来以后大家一遇见，so that这个词组到底接的是结果还是目的呢？就看它后面有没有情态动词，有情态动词就是目的，没有情态动词就是结果。OK了？好，那咱们来看一个句子。The men ran to the bus station so that he met, catch the last bus. 好了，在这里大家看这男的跑去了这个车站，为啥？目的就是为了他能够赶得上末班车。你怎么知道表示目的呢？因为so that后面还加了一个情态动词that，所以表示目的，目的是为了什么什么？当然也可以换成in order that OK了。好，这是这个好，那接着往下看看第六种条件状语从句。条件状语从句其实常用的词很多，但是主要常的就是第一个if，如果怎么样，这是最常用的。还有什么呢？Alice刘老师他说不翻译成除非，对，你可以翻译成除非。但是其实说到底它根本的意思是什么呢？If not, 如果不怎么怎么样，所以它是一个否定的条件，你把它翻译成英语的，if not会更好理解一些。一个是如果，一个是如果不好，接着往下看，还有什么呢？Once语文老师这不一次吗？对它除了表示一次之外，还可以表示一旦怎么样。Once you know the truth you will be very happy. 一旦你知道了真相你会非常高兴，对吧？这就是once。好，接着往下看，还有as long as表示只要怎么样。比如说以前有一个合唱组合唱过一首歌，叫做as long as you love me，只要你爱我，那么就怎么样，这也是条件可以吧？这是条件状语从句，但主要常用的就是第一个。If if . the brain is an engine, bilingualism may help IT to go further on the same amount of view. 好了，咱们先注意一些生词，engine表示引擎，bilingualism什么意思呢？双语的吧？Billinger这就表示双语言的，双语言的这种机制？Help you go further，走得更远。Same amount of view，什么意思呢？同样的这个量的燃料。好，所以大家看一下，一看就看到了。这里什么if如果怎么样，当然引出的就是什么条件状语从句，对吧？如果大脑是一个引擎，那么这个双语言的这种系统怎么样呢？可能会帮助这个大脑走得更远在同样的燃料的情况下，所以大家发现了，学英语有好处，再次给大家强调很重要？能走得更远，活得更久。好了，接着往下说让步状语从句。这个稍微难了一点点，这我得给大家多解释一点。因为大家发现了，你看时间状语从句表示时间，地点状语丛表示地点。这一听名儿你都知道它是干嘛的，但这个让步状语从句就有点困难了。因为你听名字听不出来它是干嘛的对吧？好，那我就给大家解释一下什么叫让步状语从句。让步状语从句首先大家看一下，常用的主要是这四个词词组。一个是outdoor，一个是though，一个是even though，一个是even if这四个好了，他们四个都可以翻译成尽管怎么怎么样，即使怎么怎么样，可以吧？尽管怎么怎么样，即使怎么怎么样。好，有同学说老师什么叫让步让步当然就是退了一步，对不对？干嘛要退呢？中国人兵法书上有云，以退为进。其实所谓的让步就是一种明让步暗转折。有的老师你这么说我没听懂，别着急，我给你换一个说法，你就能听懂了。好，大家注意一下。在英语当中前后句子之间如果想要连接关联词语只能出现一个。比如说你看前后两句话，如果是因果关系，那么如果你要写了，因为那就不能再加。所以因为英语当中有要求，两个句子只能加一个连接词，这事儿是有数的。但是中文当中就不一样了，中文当中前后两件事儿之间，这个关联词语是可以成对出现的。你就可以前半句说因为怎么怎么样，后面加上所以怎么怎么样。所以大家会发现在中文当中关联词语是可以成对出现的。因为所以但是在英语当中，你要不然用英文，要不然用，所以总而言之出现一个就行了。另外一半句，我就默认为就知道这意思了，可以了吧？好，这是关于这个。同样的道理，在中文当中，尽管怎么怎么样和但是是一对关联词语。尽管怎么怎么样，但是即使怎么怎么样，但是这都是成对的关联词语。但只不过在英语当中要求不能出现两个，因此如果你要出现了，尽管那么后半句就不能再加，但是可以了。所以这个就叫做让步状语从句的特点6个字。哪六个字呢？我给大家总结的就是明让步暗转折，也就意味着这半句写了让步，尽管怎么怎么样，那么就意味着另外那半句它暗含着转折。But你可以在翻译成中文的时候，直接把它翻译出来，尽管怎么怎么样，但是这样就好理解了，可以了吧？所以关于让步状语从句，大家一共需要知道两件事儿。第一件事儿要知道这四个词儿表示尽管怎么怎么样，及时怎么怎么样。Although though even though even if第二个大家需要知道的就是看到了让步，你要知道这半句明让步，那意味着另外那半句暗转折。把转折翻译出来，这样就好理解OK了。好，这是关于这个。来给大家举个例子，请大家看这句话，有人说what？这句话怎么这么长呢？其实我跟大家说了，抛开现象看本质，你会发现长短都一样是吧？好，来看这句话。Although modern information technologies can reduce the demand for physical transport by facilitating talent working and italy services, the requirement for transport continues to increase. 好，这个句子虽然有点长，但主要是因为什么呢？这个生词稍微有点多，咱们来看一下生词。Modern information technology，现代的信息技术reduce demand，减少了这个需求。什么需求呢？Physical transport它指的是物理上的运输，实体上的运输，facilitating促进促进了什么呢？Telly work表示的是远程工作，telly service远程服务，telly就表示远程的这个前缀，对requirement要求什么呢？这个对于运输的交通的要求continue to increase，继续增加。好了，大家看一下，会发现前后两件事儿，对吧？前后两件事儿很明显，从逗号这里就可以断开。断开之后大家会发现前后两件事，咱们先不说内容，咱先说关系。大家会发现你都不需要看那么详细，你都能知道它什么意思。只要你一看见这个词儿，although你就知道了来了。Although尽管怎么样表示什么明让步。那既然它是明让步，就意味着后半句这个地方应该加上一个什么暗转折。所以你可以在翻译成中文的时候，直接加上一个but就好理解了。那这个句子表示什么意思呢？咱们看前半句说了，尽管现代信息技术能够减少对于实体运输的需求量，那怎么能减少呢？就是通过促进远程工作和远程服务，那你远程能解决的，你不就不用实际上的搬来搬去了，对不对？尽管现在信息技术能够减少实体运输的这个要求，但是实际上对于运输的这个需求还是持续在增长的，对不对？好，这是关于这个，所以尽管怎么样，但是这个是明让步暗转折。有同学说老师我在这个雅思真题的阅读当中，看到了明让步暗转折，那又有什么用呢？大家记住转折之后的内容更重要。无论是听力当中出现还是在阅读当中出现，永远重点都在转折之后内容。所以大家会发现，当你看到了奥洞明让步，你就知道了这半句不是重点，另外那半句暗转折才是重点。所以这句话重点想说的是什么呢？是这个运输的需求还是增加了，尽管你能够解决一部分远程的问题可以了吧？哎，就这个意思。好，这个就是outdoor明让步暗转折。好，接着往下看，第八种比较状语从句。比较状语从句其实是跟两种比较有关。我不知道大家还记不记得我在讲形容词副词的时候，给大家讲过三种比较级别，其中有最高级、比较级和同级比较。想起来了吧，那在比较级当中，经常用的是more than than这个词，跟着比较级连用表示比较的对象。而同级比较当中表示和谁谁一样。这个时候用as tall as you跟你一样高是吧？所以这里面这个as就是用在同级比较当中，且比较的对象。好，有同学说老师是不是以前我们学过的所有的比较级，同级比较都是比较状语从句呢？那不一定，你得看什么呢？你得看这个than的后面接的是不是句子。如果他就接的是个词儿，没有谓语动词，不是句子，那就不能叫比较状语，从句只能叫比较状语。比如说举个例子，你看我说i am taller . than you，I am taller than you than you是句子吗？不是，这只能叫比较状语对吧？但是如果把它写成i am taller than you are，为什么要写成you are呢？因为前面是i am对比着you are，可以，对不对？所以如果要写成then you are有主有位了，这个时候就是比较状语从句了，可以了吧？所以大家注意，其实表示比较，你就看它后面是不是句子，是句子就叫比较状语从句。好，这是关于这个。来接着往下说，给大家看一句话，batteries can die faster than we realized. 大家现在用手机能明显感觉到，是不是电量没的特别快？他说了电池能够死的更快，其实就是没电的更快，吧？跟什么相比呢？但we realize跟我们意识到的相比，我们没意识到发现手机又没电了，then we realize有主有位，所以这是一个比较状语从句，OK了。好，这比较简单。好，那接着往下说最后一个方式状语从句。As这个词可以表示按照什么什么方式，当然引出的就是方式状语从句。有句老话说的好，when in rome, do as romans do. Room表示罗马。当在罗马的时候做事情怎么做呢？按照罗马人做事情的方式做。当在罗马的时候按照罗马人做事情的方式做。所以按照什么什么方式自然引出的是方式状语从句。好，有同学说老师我怎么感觉爱这个词出现了好多回呢？对它就是出现了好多回。因为at这个词一词多义意思比较多，你看它可以用在句子当中表示第一个时间状语从句当什么时候对吧？它还可以用于原因状语从句表示，因为怎么样还可以用于什么呢？比较状语从句as s表示跟谁相比一样，还可以用在方式状语从句当中表示按照什么的方式，所以它其实可以引导四种状语从句。但是大家不用纠结，因为后两种很少出现，所以爱这个词比较常出现的是什么呢？是时间状语从句和原因状语从句。那这两个怎么区分呢？你可以按照上下文的意思来进行区分。而且说句实在话，就算是分不清你把它理解成原因和理解的时间，对于大家来阅来说阅读文章其实差别不大好。来关于这个我就说到这儿，再来给大家总结一下。关于状语从句我们就全部都讲完了，到此为止。关于状语从句我们主要给大家讲了四件事儿。第一个状语从句的含义就是一个句子作状语去表达描述性的信息，针对于主句补充描述。第二个状语从句的位置可以放在主句的前中后，推荐不要写在中间好了。第三个状语从句的写法很简单，推倒的小红旗，完整的陈述句前面加上一个从属连词。从属连词不做成分，但是表达意思，而且从属连词表达什么意思，就叫做什么状语从句。所以大家只要把9种从属连词记住就行了。好了，说到状语从句的分类，那不用说了，简单就是看清楚这九种状语从句的从属连词就可以了。刚才都给大家一一讲过了。好了，这几种状语从句我们都讲完了，别忘了重点就是这五种，分别是时间、原因、结果、条件和让步。这些是在雅思真题当中考试考的更重要的一些，这是关于这个截止到目前为止，我们就把第二部分的内容都讲完了。第二部分当中主要给大家讲的是如何表达多件事儿。其实有了第一部分的基础之后，我们第二部分学得很轻松，为什么呢？第一部分当中给大家讲的是如何表达一件事儿，可以写成一个简单句对吧？那如果想表达多件事怎么办呢？其实就是多写几个一件事儿，多写几个简单句，一连就完了。关键问题在于怎么连呢？这个时候句子之间的关系不一样，加入不同的连接词就行了。比如说一样重要，加入并列连词对吧？再比如说多件事儿不一样重要怎么办呢？在从句的前面加上连词，记住主句不加。所以大家发现没有，主从复合句其实都是一样的写法，从句都可以写成推导的小红旗。唯一的区别在于什么呢？就是这个从句前面的这个连接词不同，对吧？根据你做什么成分，根据你修饰谁，根据你表达什么意思，可以填入不同的连接。这个我都给大家讲过了。总而言之，结论就是一句话，如果想表达多件事儿，其实重点就在于在一件事儿之间连接起来的时候，加的那个连接词是什么。所以这就是我们整个第二单元要学习的重点。好了，关于这个我就讲这么多，非常感谢谢各位同学耐心聆听。我是大家的雅思语法老师田静，感谢大家的耐心陪伴。别忘了接下来我们要正式的进入了第三部分，来给大家讲长难句和一些特殊句式的部分。好了，感谢大家。